امین
اللهم محشورنا یا ربنا مغن نبیر مصطفی صاحب‌الشفاع
اللهم صلی علی محمد
با سلام به سیستم پاسخ‌گویی ارتباطات مردمی روابط عمومی صدا و سیما خوش آمدید.
شانه‌بندگان عزیز رادیو معارف می‌توانند نظر، پیشنهاد، انتقاد یا هرگونه اختلال در دریافت برنامه‌های این رسانه‌ی دینی را با شماره‌ی صد و شصت و دو بدون پیش‌شماره در میان بگذارند.
ضمن تشکر از تماس شما با شماره‌ی صد و شصت و دو واحد ارتباط با مخاطبان روابط عمومی سازمان صدا و سیما، مکالمات شما ضبط و در پایان از شما نظرخواهی خواهد شد.
داشتم رادیو معارف، پوش می‌کردم کیفیت صدایی که دریافت می‌شود خیلی در درگرد می‌شود صدا را پیشنهاد داده‌ام.
از فرستنده‌ی رادیو هم، از خود همه‌های خود یه انتقاد کنند.
پیام شما ضبط شد با تنشکر از تماس شما.
پاسخ‌گویی ارتباطات مردمی روابط عمومی صدا و سیما، صد و شصت و دو.
ملکو، ملکو
تا فکر من این است و...
همه شب سخنم که چرا غافل از اهوال دل خویشتنم...
انسان چه جوری می‌تواند خودش او بهتر بشناسد؟
پرسمان.
در همه‌ی زمینه‌های معرفتی انسان، اسلام و معارف اسلامی پاسخگو است.
پاسخگوی سؤالات اعتقادی شخم.
جثمان از استاد محمدی بپرسید که اصلاً چرا خدا ما را خلق کرده؟
از کجا آمده آمده؟
ام آمدنم بر چه بود؟
کجا؟
بسمانالله الرحمن الرحیم، الهی یاکن عرب و دوایی یاکن هسته‌ایم، عرض سلام و ادب و احترام خدمت همه‌ی شما عزیزان، شنوندگان گرامی همراهان عزیز، توفیق داریم با برنامه‌ی پرسمان اعتقادی از شبکه‌ی رادیویی معارف در خدمت شما عزیزان باشیم.
در برنامه‌ی امروز هم در منظره جناب اجتماع‌الاسلام و المسلمین استاد محمدی شارودی هستیم، جناب استاد سلام‌الهالیکم خیلی خوش آمدید، بفرمان.
سلام‌الهالیکم و رحمت‌الله ممنون و شکر. اعوذ بالله من شیطان رجیم، بسم‌الله الرحمن الرحیم، الحمدلله رب العالمین، و سلالله علیه و سیدنا محمد و آله‌الظاهرین، ربش رحلی صدری و یکسری امری، وحل و رغد و تمبر لسانی، افقه و قولی، عرض سلام و ارادت در محضرستان عزیزشان آننده و آرزوی سلامتی و توفیقات فراوان، عرضی قبولیت‌ها تو عباداتشان، همین عبادتی که با گوش کردن بین برنا
می‌دهمیدم که تعلیم و تعلم عبادت است، اشاله خودمان قبول کنیم، و خدا مطار و سپاسگزارم که تفریح نصیب شد خلال دوستان باشیم، اشاله که آنچه که مورد رضای خود است بر زبان ما با تلفن دوستان و پیام‌وقت دوستان جاری بشود و برنامه‌برنامه قابل استفاده‌ای برای عزیزان شنونده باشد.
بسیار ممنون و سپاسگزار از عزت‌عالی و دعای خیری که برای ما و عزیزان شنونده داشتید، برنامه را محتر می‌کنیم به عطر صلوات بر حضرت محمد مصطفی و علی‌بیت پاک و گرامی ایشان.
برنامه‌ی پرسمان اعتقادی از گروه فقه و اندیشه رادیو معارف تقدیم حضور شما عزیزان شنونده می‌شود، شما گرامیان می‌توانید از طریق دو شماره تلفن سیصد و بیست و نو ده پانصد و پنج و یک و سیصد و بیست و نو ده پانصد و پنج و دو با پیش‌شماره صف بیست و پنج و همچنین شماره سامانه پیامکی سی هزار پانصد و پنج و سه سالات اعتقادی خودتان را از برنامه بپرسید و پ
سوال تلفنی عزیز شنونده‌ی آماده‌ی پخش هست چون استاده‌ی اجازه بفرمایید بشنویم.
سلامخدمت آقای محمدی و مجری محترم ممنونه از برنامه‌ی خوبتان یک سوال داشتم اینکه آیا بهشت و جهنمی که در آخرت به سلاح‌بندگان می‌روند داخلش آفریده شده یا بعد از قیامت و موقع قیامت آفریده می‌شود و خلق می‌شود؟ اینه مقسم از آقای محمدی سوال کنم.
سلام و ندیکم ممنونیم از اینکه با برنامه‌ی خودتان تماس گرفتید جناب استاد سالتان را شنیدند پاسخش را از آن می‌شنویم.
بله من هم عرض السلام دارم خدمت آن‌ها. در این باره دو تا نظر وجود دارد. یک نظر که بعضی از فرق اهل سنت معتقدند که به جهنم هنوز خرق نشده دلش نمی‌نی که خوب در انتهای این نظام، نظام خراب می‌شود دیگر.
قولوان علیه‌ها پان، حق‌باری زمین هست همش نابود می‌شود پانی می‌شود و اگر خود بهشت جهنم باشد نابود می‌شود.
بعد هم می‌گویند که خود بهشت جهنم را خود انسان‌ها می‌سازند وقتی انسانی هنوز به دنیا نیامده. چطور بهشت جهنمش الان وجود دارد اگر با کار انسان‌ها ساخته می‌شود؟ دارد دیگر هم این‌ها دارند؟
عیده‌ها می‌گویند نه، بهشت جهنم خراب شده چرا؟ چون قرآن می‌گوید، شما اگر چشم دلتان بازش می‌توانید جهنم را ببینید، پس هست که انسان ببیند.
کلالا وتعلمون علم‌الیقین لطربان نجهیم، حتما حتما حتما جهنم را می‌بینند.
پیامبر در شب مراج وارد بهشت شد، از میوهای بهشتی تناور کردند، جهنم را دیدند، از آب‌های جهنم را دیدند، پرسیدند که اینا چه هستند.
ساخت و ساز بهشت جهنم را دیدند که فرشته‌ها دارند کار می‌کنند برای بهشت مقصر بهشتی می‌ساختند.
بله.
خب این باید وجود داشت باشه که پیامبر دیده باشه.
عبید دلایی‌هایی که این دست یک دوم آوردند که بهشت شنند، الان موجود تو همون راهی رفتند که آنها رفتند.
یعنی خواستند که با توجه به همین نشاطی ناسوت، همین نشاطی دنیا بخواهند مطلب و ثابت کنند.
داری که حقیقت این است که بهشت و جهنم را کره‌ی زمین که نیست.
که ما بگوییم که کره‌ی زمین کل من علیه و فان، بدنا بگر نفانی نمی‌شود هست چرا آشان پیامبر دیده هست؟
ما باید از این دنیا، از این زمین خارج بشویم دیگه؟ آخرت است، دنیا که نیست.
به عبارت دیگه، اگر ما بخواهیم از نگاه دنیا نگاه کنیم، خب بهشت جهنم هنوز خرق نشده چون هنوز خیلی به دنیا نیانده که بخواهد بهشتشان مشخص باشد، جهنمشان مشخص باشد.
هنوز قیامتی برپا نشده کسی بخواهد داخل بهشت برود، داخل جهنم برود.
این درست است که نگاه این‌جوری باشد، نگاه از کنم که مادی باشد. اما اگر از این عالم برویم بیرون، از دنیا برویم بیرون و با نگاه حقیقی بخواهیم نگاه بکنیم، بله، بهشت و جهنم الان موجود است، هم دلایل قرآنی داریم راجع به بهشت را است که ععدت للمتقین، ععدت فعل مازی است دیگر، آماده شده است برای متقین یا در جهنم ععدت للمتقین.
جهنم از قبل آماده شده را کافرین، پس موجود است، آماده است، هر دو فعل مازی است مانع گذشته است.
هم قرآن اینجوری می‌گوید، هم وقتی که انسان از آن عالمه فراتر از دنیا نگاه می‌کند، دیگر اول و آخر یکجا می‌بیند، در نتیجه می‌تواند، آن آدمی که بناست ده هزار سال دیگر به دنیا بیاید، می‌تواند آن آدم را تو بهشت یا تو جهنم ببیند، هنوز به دنیا نیامده و هنوز نمرده، هنوز قیامت با منا برپا نشده، اما این هنوزها مال دنیا است، از این نشئه برویم بیرون، می
بینیم که بهشت و جهنم آنجایی که بهشت و جهنم هست دیگر این تو دنیا نیست، دنیا تمام می‌شود و آخرت شروع می‌شود، وقتی تو آخرت شد دیگر اینکه ببینیم مثلا روی زمین و رویکرات دیگر هست، ببینیم که زمین و آسمان هم به هم می‌ریزند، فرض کنید که ازش شمسو کوه ببرد یا آیات دیگر که در قوان داریم که این نظام کلی هم به هم می‌خورد، بله این نظام به هم می‌ریزد، اما بهشت و جهن
همینی که بله بهشت و جهنم الان موجودند و کسانی که چشم دلشون باز باشه می‌توانند ببینند آن خالصت ابن زید، آلباز گفتند زید ابن خالصه که می‌کنند، درست نباشد، چون آن زید ابن خالصه که طی بود که در اثر پیامبر و فرزندخوانده پیامبر بود، این خالصه ابن زید بود که پیامبر وارد مسجد و دیدند که یک حالت مثلا خمار و یک حالت چهره‌چهره تکیده بود، اینها ازش پرسید که کی
حرف اسبحت، حالت چه‌طوره، ارزش کرد که یه رسول اسبحت و موقعاً به یقین رسیدند، پیامبر حمامانی که خب از چه نشانه‌ای دارد، نشانه یقینت چیه، گفتی رسولالله بهشت را می‌بینم، اهل بهشت را می‌بینم، جهنم را می‌بینم، فریاد اهل جهنم تو گوشم است، می‌شنوم فریادشان را می‌شنوم و حالا تو بعضی از نقرها دارد که، هسان می‌خواهید که بگویم که کی تو جهنم است، اطرافی‌
پیامبر را گفتند که تو هم می‌جای کرد، تو هم می‌جا بایست، بعد آن‌ها پیامبر توصیه کرد که مثل این شخص باشید، تقاضا کرد که پیامبر دعا کند که شهید بشود، به پیامبر دعا کرد که شان شهید شد، منظورانه که این شخص بهشت و جهنم را تو هم دنیا می‌بیند، چرا آن‌شان به یقین رسیده، کلا لهو تعلمون علم‌الیقین، لطراون نلجحیم، حتماً حتماً می‌بینید، انسان با تقوا می‌تواند به ج
و دو سه نحو بلاغ است که قطبه متقیم باشد، آنجا حضرت مطلب بیان پرمودند. خلاصین شد که از نظر ما بهشت و جهنم الان مخروق شده، آفریده شده، خرق شده، اما با این دید و این نگاه ناسوتی نمی‌شود دید و نمی‌شود آنها را پشت رسید.
بسیار ممنون و متشکر از آزادتالی، برنامه‌ی پرسمان اعتقادی از رادیو معارف تقدیم حضور شما گرامیان می‌شود، با ادامه‌ی برنامه با ما همراه باشید.
پرسمان سیصد و بیست و نه، ده، پانصد و پنجاه و یک و سیصد و بیست و نه، ده، پانصد و پنجاه و دو با پیش‌شماره‌ی صفر بیست و پنج.
و شماره سامان پیامکی سی هزار پانصد و پنجاه و سه که از همین طریق، شنانده‌ی عزیزی با شماره سفر نهصد و هجده، سی و ششش شصت و یک، این پیامک را برای برنامه فرستادند که با سلام برنامه‌ی پرسمان اعتقادی چه روزهایی پخش می‌شود برای تغییر شقاوت به سعادت یک فرد چه دعایی باید کرد، چه ذکری برایش گفته شود.
خب به من خدمت شما عزیز شنانده عرض بکنم که برنامه‌ی پرسمان اعتقادی روزهای سه‌شنبه و چهارشنبه در دو نوبت ساعت دو نیمه بام داد و ساعت شانزده عصر پخش می‌شود در این دو روز سه‌شنبه و چهارشنبه و شما عزیزم می‌توانید استفاده بکنید خب به جنوب استاد سالی‌شانی بود که برای تغییر شقاوت به سعادت یک فرد چه دعایی باید کرد و چه ذکری برایش گفته شود.
دعای خوب زیادی است هر کنان از دعاهای که انسان با همین نگهد و با همین خواسته به خانه خوب است، از جنوب‌تان دعای کمیل برای این مسئله خیلی خوب است.
برخی از ذکره‌ها مثل ذکره استغفار، خیلی مفید است. ذکره رخور و علاقبت اله بالله علی‌العظیم، مفید است.
ذکره صلاحات هم باعث می‌شود که انسان از آن حالت شقابت خارج بشود و آن دعاهایی که در مورد استغفار، بعضی از دعاهای تو مفاتی بوده، مثل مناجات طائبین، همان اولین مناجات خمسه عشر، اولین مناجاتش، برای مورد خیلی خوب است که انسان انجام بدهد.
آن طاق باید قبل از اینکه انسان دعا و این‌ها را دنبالش براشد، دنبال عمل باشد.
چون دعا بدون عمل، مثل کمان بدون زه است، ادعای بلاعمل که را می‌برابدتر. او تبیست که به آن کمان نمی‌شود تیر انداخت.
دعا هم بدون عمل کردن به جایی نمی‌رسد. انسان باید بدهد دنبال عمل بعد از آن عمل کردن خوبه دعا کند.
یک برداشت دیگر هم جناب استاد از این سوال می‌شکرد.
منظور خود انسان نباشد برای شخص دیگری ما بخواهیم دعا بکنیم که آن دعای کمی‌لوی این دعاهایی که فرمودید برای شخص دیگر هم تأثیر دارد.
خوب بسیار ممنونم انشاالله که این شنانده‌ی عزیز هم پاسخه سوالشان را شنیده باشند.
جناب استاد شنانده‌ای با شمال تلفن صف نصد و سی و شش، هفتاد و پنج، هفتاد و یک از سه پیامه‌ی این سالرو پرسیدند که جنیان چند دسته هستند.
که چند دسته هستند ما خبر ندهیم چون مثل توایف انسانی، سوال این جوری است که انسان‌ها چند طایف هستند.
شاید به حساب مثلاً اعتقادی اگر بخواهیم بگوییم که انسان‌ها مومن و کافر و منافق مثلاً نمی‌توانیم این‌طوری بگوییم مثلاً تو اجنب این‌طور هست مومن و کافر و مثلاً منافق هم اینا دارند اگر بخواهیم بحث اعتقادی که ما برنامه‌زار داد.
حس اعتقادی دو دسته می‌شوند مومن و کافر. اینا دیگر غیر مومن ندارند اون مسلمان‌ها چون شیعه هم هستند.
چون میانگین سنشان بالای هزار ساله و علم‌های بهجت می‌گفت که یک آقایی از آن پرسیده بود متنوع، گفته بودند که هر کس از ما که مسلمان هستند شیعه هستند.
چون پیرمردهایی داریم که اینها قدیر خم را دیده بودند تو قدیر خم حضور داشتند. هنود آنها در بین ما هستند.
پس دو دسته می‌شوند مومن و کافر. اما این‌که توایپ و قبائل این‌ها اصلا قابل هست نیست قبائل انسان‌ها. هزاران قبیله و توایپ‌ها وجود دارد. آنها هم می‌توانند.
خب امیدواریم این شنانده عزیز هم پاسخه‌ی سوالشان را شنیده باشند. شنانده برنامهٔ پرسمان اعتقادی از رادیو معارف هستید با ادامهٔ برنامهٔ در خدمت شما عزیزان هستیم با ما هم را باشید.
پرسمان رادیو معارف لطفا سوالتان را مطرح بفرمایید. پرسمان پاسخگوی سوالات اعتقادی شما.
اینجا رادیو معارف و این برنامهٔ پرسمان اعتقادی است که از گروه فقوع‌اندیشهٔ رادیو معارف تقدیم حضور شما عزیزان می‌شود. شما گرامیان می‌توانید از طریق دو شماره تلفن سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنج و یک و سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنج و دو با پیش‌شماره صف بیست و پنج سوالات خودتان را از برنامه بپرسید و یا اینکه سوالاتتان را به صورت پیام صوتی
را تلفن صفر نهصد صد و نود و پنج، بیست و پنج، نود و پنج ارسال کنید. سوال تلفنی عزیز شنانده‌ی آماده‌ی پخش‌حس به اتفاق می‌شنند.
باشید خدمت موجبی بر کارشنازد خوب برنامه‌ی پاسخ به سوالات اعتقادی محمدی دارم. سوالم این است که نقش امامان ماستان در هدایت به سعادت و گفترش مرتبشی چه است؟ امامان منجر به ربشی است، به صرف گفترده نشاند.
به خدمت شما آشانانده‌ی عزیز و گرامی سلام عرض می‌کنیم جناب استاد سوال را شنیدیم در خدمت از اطلاع یاسیم بفرمید.
از کنم که اینکه نقش هدایتی امامان چه است؟ از دو راه به دو صورت مردم را هدایت می‌کند. یکی به صورت ارائه‌طریق که این کار را کردند و مقاربی که ما از اهل بهت داریم در دنیا نظیر ندارد.
هزاران روایت داریم که همش برای هدایت مردم هست. باید وسایل شیعه‌ی ما سی و پنج هزار و هشتصد و پنجاه تهدیس دارد. قینا هدایت مردم هست توسط امام منطق اون ارائه طریق این.
بله.
دوم ایسال علی‌المطلوب اینکه مردم با مقصد رساندند شاید جنبشه سر به صدها میلیون بزنده از اون زمان تا حالا که اینها توسط امامان علی‌مالسلام هدایت شدند به شکل ایسال علی‌المطلوب یعنی هدایت به امر شدند غیر این هدایت اول.
پس اینکه نقشان چی بوده قول نقشانی پا کرد. نقطه اومین که خب انسان اختیار دارد جبران که نمی‌شود تهده‌اتش کرد خب از این نه پذیرفتد. اگر پیامبران همه پذیرفتند حضرت نوح علی‌النبینامانی ولی السلام پیامبر علوالعزم پدر دوم بشرخ شیخ‌الانبیاه نهصد و پنجاه سال شب و روز پیدا و پنهان ربنی دعوتم لیلا و نهار و تا هنجام فرمانت اعلان و اصلاح.
چه تعداد مسلمان شدند؟ هشتاد و مثل سه چهار می‌پردازید که هکثیر هم فرزندان بر نوای خودش بودند. نهصد و پنجاه سال شب و روز حاضر کرد. غفلت نکرد. و مردم ایمان نمی‌آورند چون اختیار دارند دیه. بقیه پیامبر همه‌طور بودند. بقیه پیامبر خودمان. در مکه سیده سال شب و روز بقیه پیامبر همه‌طور نوح حضرت لوت حضرت صالح حضرت شعیب حضرت هود.
اینا چه شدند چرا خدا عذاب و فرستاد همه نابود شدند دیگه؟ این سال‌های سال تو این مردم بودند پیامبر پیششان بود موجزات را می‌دیدند. او ناقی صالح را دیدند قوم سمود. در این حال ایمان نیاوردند. اینا موجزات را می‌دیدند پیامبر پیششان بود. انسان است دیگه انسان از اختیار سوی استفاده می‌گویی ایمان نمی‌آورد. بله اینا امامان را هم می‌دیدند پیامبر را هم می‌دیدند بله ایم
آنچه که از اعمی ما رسیده در هدایت مردم با آنچه که از سایرین رسیده اینا را با هم مقایسه کنیم که من یک مقایسه کوتاهی کردم. بیاییم ببینیم که آنچه که در راستر هدایت مردم از امامان ما رسیده چه قدر است؟ آنچه که از دیگران همه با همه طول‌الارزم رسیده چه قدر است؟ این راهش است. راهش مقایسه است. بله
باید مقایسه کردن‌سان کنیم وقت ببینیم که این راه نقش را آپنش می‌کند. او که از طرف این‌ها بوده کمبودش ما را پیدا نخواهید کرد نقشی پیدا نخواهید کرد. او که از طرف مخاطبه یعنی فاعلیت تامه تامه بله حالا اگر قابلیت نیست دیگر تقصیر فاعل نیست که
مشکل قابلیت است. در عین حال اگر شما الان مقایسه کنید هم به لحاظ کمیت هم به لحاظ کیفیت شما طایفه‌طایفه مقایسه کنید خواهید دهید که بزرگ‌ترین طایفه‌ی منصجم متشکل دارای مرامنامه دارای مرام و باور و اعتقاد همین طایفه‌ی شیه هستند. هم پیروان‌حریبه‌تانی مستانه هم هستند. بقیه انقدر تیکه‌تیکه هستند که همشون را جمع کنیم باز خیلی قابل
جز نیستند. پس به لحاظ کمیت بعد از شهادت امام حسین علی‌السلام امام سجاد فرمودند ما تو کل جهان اسلام سه نفر شیعه نداریم. سه نفر. بعد از رحیقه‌ت بیامر ارتد در ناس الا ثلاث. امام سجاد فرمودند ما تو کل هجاز بیست نفر دوست نداریم. الان به لحاظ کمیت ما کجاییم؟ صدها میلیون شیعه داریم. محب اهله بهت که خیلی بیشتر از این‌ها. بله. این به لحاظ کمیت
شما الان نه علمای زمان ما. اوام زمان ما را مقایسه کنید ببینید که از خیلی از علمای اون زمانه علی‌الملی مسلم سطح معرفت دینشان بلاتر است. هم به لحاظ کمیت رشد خیلی سریع خیلی زیاد بوده. هم به لحاظ کمیت الان معارفی که ما داریم یک چیزی که برای ما خیلی بدیهی و پیش‌باافتاده و علف‌باحث برای اون زمان امام جوری نبود. در مثلاً شناخت امام می‌دانید که اصحاب امام می
گویند که بگذاریم تا به حد بلوغ برسویم و می‌روم هم چه کار کنیم. اصحاب امام که دیگر نزدیک‌ترین به افراد بودند بگویند. علاج ما از یک عوام شیوه بپرسیم بگویند که امام که کودک غیرکوتک ندارید و علم‌العدمانی دارد برای اینکه هفت سالش باشد. یعنی چیزی که الان عوام را بهش رسیدند گاهی مخصوص هنوز بهش نرسیده بودند. در طول زمان این آموزه‌های ایم
جامعه تشییع، هم به لحاظ کمیت. چطورش ما می‌گویید که اطباقی نگفتاده؟ از سه نفر شیعه، از کمتر از بیست نفر دوست ما به اینجا رسیدیم الان، به لحاظ کمیت. به لحاظ کیفیت هم شما مقایسه کنید. فرض کنید که مثلاً ابو حنیفه شاگرد امام صادق علیه‌سلام بوده، اما چقدر برداشت کرد از امام صادق؟ مقایسه کنید شما با علم‌های امروز ما، با مردم امروز
مردم خدمتشان که می‌توانیم طور بگوییم که محدودیت‌هایی که ایمه در زمان خودشان داشتند، آن خفقانی که بود، آن فشارهای سیاسی و نظامی که روی ایمه بود و در مقابل مخالفت‌هایی که با ایمه می‌شد بسیار زیاد و سنگین بوده،
حالا کشتارهایی با سی و نمی‌زنند زندان‌ها و چیزها، وقتی خود ایمه علیه‌مان‌سلام همشون شهیز شدند، این موانع بوده الان هم هست، الان هم ده‌ها شبکه ماهواره‌ی فارسی‌زوان فقط بر علیه پروان اهلی‌به در آن شب و روز برنامه پخش می‌کنند، در طول تاریخ، حکومت هم می‌شود دست مخالفین شیر بوده و قبول‌ها از هیچ تلاش بروگذار نکردند به لحاظ تبلیغاتی، به لحاظ ف
و همیشه آن‌ها موانعت کردند از رشد و پیشتر، در این حال وضع این‌جوری است، پس اینچه بگوییم که نقش‌آفرنی نکردند، چرا؟ در چند زمین نقش‌آفرنی کردند من فهرستوار ارز می‌کنم، یک، دفاع از اسلام و مبارزه با انحرافات، گروه‌های انحرافی، دو، تربیت شاگر، هزاران شاگر تربیت کردند، سه، بیان معارف و آن میراث فرهنگی بی‌نظیری کردند
خودشان به یادگار گذاشتند، چهار، ارائه الگو رفتاری برای مردم، خود رفتارشان بهترین راه برای رشد و فرهنگی جبانه‌ی بشری بود، پنج، مبارزه سیاسی، اگر مورد سیاسی نداشتند که شهید نمی‌شدند، همشان مبارزه سیاسی داشتند، یکی از علت قوت آمضوانم همین است، بعدچه می‌خواهند او را به شهادت برسانند، چون مخالف با اقراض سیاسی آن‌ها زده است، بله، احساس خطر می‌کند
یکی از نقش‌آفرین‌های عیمانی علیه‌موسلمان در طول تاریخ بودند، یکی این به طور عام، ولی یعنی به طور خاص بخواهیم تکتک‌شان نگاه کنیم هر کدام برای خودشان، برات کنم که نقش‌آفرین‌هایی داشتند، من اینجوری یادم می‌آید که توی همین کتاب‌های درصد عقاید اسلامی‌مان یا اینکه، خدا رحمت کن آقای موسوی لعاری که یک موسیسی که داشت که کتاب‌ها را چاپ می‌ک
کردیم و یک ویرایش جدید کردیم، همش وجه هم کردیم، پی یک جلو، بکششفت زبان همزمان ترجمه شد و منتشر شد، آنجا ما نقش‌آفرینی عیمه‌ی شیر به طور خاص هم گفتیم مثل امام ساده چکا کرد، امام بابا چکا کرد، اینم خودش یک بحثی است که من عامش را گفتم از آن، بله، اگر خواستش را مسحر بکنیم باز می‌بینیم به طور خاص هر خودم از عیمه چکار کردند، چطور از اسلام دفاع کر
ولی پیش‌بایان ما ترجمه این کتاب مال عادل‌ادیب، ایشان از اساسی ایراغی شاگرد شهید صدر بوده، بله، این کتاب هست، کتاب دیگر هم هست، کتابی که تحلیل کردند دوران زندگی عیمه علیه‌مان سلام را نقش ایشان را هم آنجاها گفتند دوستان مراجعه کنند، در این باره کتاب‌هایی وجود دارد
آن‌ها را از برنامه پرسیدند، سلام، دو ساله که خیلی گرفتاری تو کارم افتاده، رفتم پیش یک نفر، می‌گوید تلسم شدی، آیا درست هست یا نه؟ جناب استاد بفرمایید، در خدمت را هستیم.
ما اصل سحر را قبول داریم، چون قرآن آیه صد و دو سوری مالکی بغره یا علمون من‌هو از سحر یا فراغون بین‌المره و ذوقه، یکی از علوم غریبه هست، گناه کبیره هم هست و ساحر هم حد شرعی دارد که حدش اعدام است، اما این مواردی که افراد خیال می‌کنند که سحر شدند، به نظر ما لحاظ کمیت نودنه درصد سحر نیست یک درصدش سحر است.
از لحاظ کیفیت هم اینکه خیال می‌کنم مثلاً اثر سحر صد درصده این هم اشتباه است، حالا بفرمایید بیست درصد، سید درصد، چهله درصد، پنجاه درصد، پنجاه درصد این مشکل مال سحر است، پنجاه درصدش مجزای دیگر است، اگر آن عوامل و آن فاکتورها حالا فاکتور را فارسیش کنیم، همان عوامل آن سحر کار بگیرد، مشکل حل می‌شود، یعنی سحر نمی‌تواند سرنوش
با صدقه، با این چیزها می‌شود، عوض کردند، اثرش را از بین برد با حرص، مطلبت اینکه با توجهی که اکثر این موارد یا دکانداری است یا کم‌سوادی است، سواد چندانی ندارد، یک کتابی دست شما دانستند، یک قطوط کج و موجب را دیده به عنوان ستریس مچیده قدیم قبیل بر همان اساس عمل می‌کند، برخشان کم‌سوادند، برخشان به دهون باز کردند، چون غالبا اینجوری ما
توصیه نمی‌کنیم کسی می‌خواهد این کار را انجام بدهد ترتیب اثر به حرف اینها ندهد غالبا اینجوری است، بگوییم کسی باشد که عالم باشد و انسان اطمینان داشته باشد، دنبال اقراض نفسانی نباشد، دنبال اقراض مادی نباشد، برای خدا قرار می‌خواهد، اله دارد کمک می‌کند، دارد دعا می‌کند برای مردم که مشکل‌شان حل بشود، خب او نمی‌دارد، اما خب اینا کم‌اند ممنون و متشکر از ح
و بازخم در برنامه‌ی پرسمان انتقادی برنامه‌ی خودتان حضور پیدای کردید، انشاالله که در سه تا سلامتی باشید و ما هم توفیق داشته باشیم، از محضر از اطولی استفاده بکنیم از شما شناندگان گرامی که تا انتها با برنامه‌ی خودتان همراه بودید، تشکر و قدرانی می‌کنم، شما از آن می‌توانید سؤال، پیشنهاد، انتقاد، نظر و یا رضایت خودتان از برنامه را به شماره
برخوردید تا ما هم از نظرات شما عزیزان بر من بشیم، همه‌ی شما گرامیان را به خدای بزرگ می‌سپاریم، التماس دعا خدا نگهدار
لطف مخصوص داری، به روزی که پاداش گل‌ها بهار است، به روزی که خوری سر انجام خوار است، در آن روزی که پاداش گل‌ها بهار است، به روزی که خوری سر انجام خور است...